# Практическое задание 1

## 1. (ВЫПОЛНЕНО) Скачать и установить Сisco packet tracer 7.0.**

> * Скачать его после регистрации по ссылке: <https://www.netacad.com/ru/about-networking-academy/packet-tracer/>
> * После регистрации на сайте вы можете найти ссылку на скачивание в разделе.
> * Exploratory \ Pages \ Download \ Packet Tracer

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

Установлен Cisco packet tracer 7.2.2 for Linux на ОС Linux Mint 19.3 Cinnamon

   **Проблемы в процессе выполнения:**
   * После установки Packet tracer не запускается.
            
     **Решение:** Установить библиотеку libpng12.so.
        
            wget http://ftp.us.debian.org/debian/pool/main/libp/libpng/libpng12-0_1.2.50-2+deb8u3_amd64.deb
            sudo dpkg -i libpng12-0_1.2.50-2+deb8u3_amd64.deb
                
   * Packet tracer запускается, запрашивавет аутентификацию, после ввода e-mail закрывается. Если запустить из консоли, то в момент крушения приложения в консоль выводится сообщение с ошибкой: *"Floating point exception(core dumped)"*
            
     **Решение:** Необходимо установить шрифты **TTF Microsoft**, при этом установка стандартного пакета (sudo apt install ttf-mscorefonts-installer) не помогает. Так как у меня паралельно установлена ОС Windows, воспользовался рекомендациями статьи <https://wiki.archlinux.org/index.php/Microsoft_fonts> (eng), <https://wiki.archlinux.org/index.php/Microsoft_fonts_(%D0%A0%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9)> (rus).
                
## 2. (ВЫПОЛНЕНО) Диагностика физического уровня.
> * Скачать файл packet tracer, в котором собрана сеть с несколькими хостами (в центре хаб, а также пара компьютер-компьютер), в каждом из которых проблема с линком по той или иной причине. 
> * Задача ― поднять все линки и проверить связь командой ping.

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

Результирующая схема сохранена и выложена в файле **HW_lesson1_SukharevAV.pkt**.

* Восстановление линка (PC-PT 10.0.1.1) - (PC-PT 10.0.1.2)

    - заменен кабель на **crossover**;
    - на (PC-PT 10.0.1.1) изменена настройка **duplex** на **half** интерфейса **FastEthernet0**;
    - на (PC-PT 10.0.1.1) изменена настройка **bandwidth** на **10 Mbps** интерфейса **FastEthernet0**; 
    - на (PC-PT 10.0.1.2) включен порт интерфейса **FastEthernet0** (изменена настройка **port status** на **on**)

**Примечание:** Также можно изменить настройку интерфейса **bandwidth** на **auto**;

* Восстановление линка (HUB) - (PC-PT 10.0.2.1)

    - на (PC-PT 10.0.2.1) включен порт интерфейса **FastEthernet0** (изменена настройка **port status** на **on**)

* Восстановление линка (HUB) - (PC-PT 10.0.2.2)

    - заменен кабель на **straight through**;
    - на (PC-PT 10.0.2.2) изменена настройка **duplex** на **half** интерфейса **FastEthernet0**.
  
**Примечание:** Также можно перевести настройку **bandwidth** в **auto**;

* Восстановление линка (HUB) - (PC-PT 10.0.2.3)

    - на (PC-PT 10.0.2.3) изменена настройка **duplex** на **half** интерфейса **FastEthernet0**;
        
**Примечание:** Также можно перевести настройку **bandwidth** в **auto**;

**P.S.** Сделал задание по пути наименьших изменений, но в реальной жизни заменил бы интерфейсы в режим автоматического согласования режима работы.

## 3. (ВЫПОЛНЕНО) Скачать и установить Putty.** <http://www.putty.org/> (понадобится в дальшнейшем).

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

На рабочей станции используется ОС Linux Mint 19.3 Cinnamon

## 4. (ВЫПОЛНЕНО) Скачать и установить Wireshark

> * Скачать и установить Wireshark: <https://www.wireshark.org/download.html> (при установке будет предложено установить драйвер pcap, это необходимо сделать, иначе Wireshark не получит доступ к канальному уровню ОС).

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

Установлен и запущен Wireshark 3.2.2. Установка произведена с помощью Software Manager.

## 5. (ВЫПОЛНЕНО) Попробовать команды tracert/ping/ipconfig на домашнем компьютере.

> * tracert
> * ping
> * ipconfig

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

* Опробована утилита Linux **tracepath** - аналог **tracert**;
* Опробована утилита Linux **ping**;
* Опробована утилита Linux **ip (ip addr)**, заменившая в современных дистрибутивах ifconfig - аналог **ipconfig**.

**P.S.** Имеется опыт администрирования сетей и использования указанных утилит в ОС Windows. 

## 6. (ВЫПОЛНЕНО) Попробовать команды (по желанию) hostname/arp, разобраться с выводом.

> * hostname
> * arp

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

* Опробована утилита Linux **hostname**;
* Опробована утилита Linux **arp**.

**P.S.** Имеется опыт администрирования сетей и использования указанных утилит в ОС Windows. 

## 7. (ВЫПОЛНЕНО) Посмотреть ролик про историю Интернета *(по желанию)*. 

> Посмотреть ролик про историю Интернета: <https://www.youtube.com/watch?v=MbMAPoga8tE>

## 8. (ВЫПОЛНЕНО) Определить и записать физическую топологию сетей.

> Определить и записать физическую топологию сетей (см. рисунок в методичке).
> scheme1.png + scheme2.png

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

* Рисунок 1 - Иерархическая звезда;
* Рисунок 2 - Кольцо;
* Рисунок 3 - Ячеистая топология (Mesh);
* Рисунок 4 - Звезда.