# Практическое задание 7

## 1. (ВЫПОЛНЕНО) Домашняя работа на закрепление принципов работы с беспроводной точкой доступа.

Результирующая схема сохранена и выложена в файле **HW_lesson7_1_SukharevAV.pkt**.

- [x] Разворачиваем сеть Wi-Fi.
*
      Подключен интерфейс Internet точки доступа к коммутатору.
      Настроен интерфейс Internet точки доступа:
            IP: 192.168.1.252
            MASK: 255.255.255.0
            GW: 192.168.1.254
            DNS1: 33.33.33.3

- [x] Откройте файл с заданием.
[x] Проверьте доступность сайта geekbrains.ru через смартфон

      Проверен доступ к сайту

- [x] Подключитесь к маршрутизатору, используя пк, через веб-интерфейс.

      На точке доступа включен доступ у удаленному управлению.
      Проверен доступ к веб-интерфейсу с ПК.

- [x] Настройте безопасную беспроводную сеть.
> Для этого установите шифрование сети и смените стандартное название сети.
> ssid – geekbrains
> тип шифрования:WPA2
> пароль: Geekbrain$

      Изменены настройки точки доступа

- [x] Проверьте работоспособность сайта через смартфон.
- [x] Восстановите работу беспроводной сети на телефоне, применив корректные настройки.
- [x] Проверьте доступность сервера с ноутбука.
- [x] Произведите замену сетевой карты ноутбука. Для этого отключите устройство, замените плату.

- [x] После замены платы повторно включите устройство.

- [x] Перейдите в раздел сетевых настроек и произведите конфигурацию беспроводной сети согласно заданным параметрам.

> Для этого перейдите в раздел профиль и создайте новое сетевое подключение с необходимым именем сети, паролем и типом шифрования. После установления
> соединения с точкой доступа, вы увидите во вкладке Link Information сообщение об успешном установление связи.

- [x] После подключения настройте сетевой адрес устройства на работу в автоматическом режиме (DHCP).
- [x] После получения адреса проверьте связь с сервером и убедитесь в работоспособности сайта.


## 2. Не обязательное задание.

